# Metods

Домашние задания по курсу "Методы сбора и обработки данных из сети Интернет". 
API, BeautifulSoup, SQLAlchemy, scrapy

Решены следующие задачи:

1. API.py - выполнены задания:
1.1. Посмотреть документацию к API GitHub, разобраться как вывести список репозиториев для конкретного пользователя, сохранить JSON-вывод в файле *.json.
1.2. Изучить список открытых API. Найти среди них любое, требующее авторизацию (любого типа). Выполнить запросы к нему, пройдя авторизацию. Ответ сервера записать в файл.
1.3. Ресурс к парсингу : https://5ka.ru/
Задача:
Необходимо собрать все данные с раздела товаров по акции и сохранить в json файлы: где имя файла это имя категории товара.
Структура данных в виде:
{category_id: str,  - уникальный идентификатор категории,
category_name: str, - человекочитаемое имя категории,
items: list - список товаров пренадлежищий к данной категории}

2. geeks.py:
- используя bs4, ресурс: https://geekbrains.ru/posts, пройти ленту, статей блога, получить страницу с статьей, 
- извлечь след данные: заголовок статьи, дата публикации, url статьи, список тегов, имя автора, url автора,
- при помощи sqlalchemy сохранить данные в базу,
- обязательно теги и автор должны существовать отдельными таблицами, и должны быть корректно реализованы соответствующие связи.

3. Папка avitoparsing:
Ресурс: avito.ru/
Раздел: недвижимость квартиры продать.
Задача - обойти все объявления, извлечь данные: Заголовок, цена, список параметров объекта. Все полученные данные сохранить в коллекцию MongoDB.
Парсинг осуществлять с помощью scrapy.

4. cashbod_finder.py:
Задача: обойти все файлы из архива https://yadi.sk/d/q5kuiXh0YG9GCQ
- Необходимо найти заводские серийные номера кассовых аппаратов из изображений и страниц PDF файлов.
- В конечном результате должна получиться MongoDb база данных, в которой явно и наглядно понятно, из какого изначального файла был добыт номер или несколько номеров.
- Также должна быть коллекция в БД, в которой указаны пути к файлам, из которых не удалось извлечь номера, с указанием страницы, если изначально это PDF документ.

5. vk_friends.py:
Проверка теории шести рукопожатий (поиск связей) между двумя заданными пользователями.
